나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제27화]
백삭의 모든 고난에
네가 개입되어 있었구나
난 백희가 아니에요
아니라고요!
네가 이렇게 괴로워하니
내가 대신 마무리해 주마
어차피
내가 정말로 찾고자 하는 사람은
네가 아니었으니 말이다
궁주, 제발 복령을 살려 주십시오
전혀 놀라지 않는 걸 보니
너는
진즉에 복령의 신분을 알고 있었구나
복령이든 백희든
궁주께는 전혀 위협적이지 않으니
살려 주시기만 하면
제가 궁주께
죽을 때까지 충성하겠습니다
복령이 너한테
이리도 중요하단 말이냐
좋다
복령을
살려 주마
하지만 오늘부터
복령은 절대
방문 밖으로 나갈 수 없다
그렇지 않으면...
제가 철저히 단속하겠습니다
나가 보거라
범월
네가 세 아이 중 한 명인 것이냐?
시험해 보면 곧 알게 되겠지
가!
난 안 가
난 널 보살필 거야
네가 보살피고 싶은 사람이 나야?
아니면 백희야?
네가 복령이든 백희든
난 널 보살펴야 해
아니야
내가 백희일 리 없어
이건 다 전우의 음모야
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
난 복령이야
요족이라고!
난 부모한테 버림받은 폐물일 뿐
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
절대 백희가 아니야
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
뭐 하는 거야?
내 몸에 있는 요력은
다 전우한테 받은 거야
전우가 준 건 필요 없으니
다 돌려줄 거야
전우가 너한테 빚진 거지
넌 그자한테 빚진 게 없어
복령
내가 냉천궁의 비밀을 난릉에 전했으니
선문에서 곧 냉천궁을 토벌하러 올 거야
그때
널 여기서 데리고 나갈게
♫천리만리♫
여기를 떠나서
어디로 갈 건데?
너랑 난릉으로 돌아가?
난 온갖 나쁜 짓을 저지른 요녀야
♫이별을 아파하고♫
너랑 같이 선문으로 가면
선문 사람들은 바로 날 죽일 거야
내가 죽이지 못하게 할 거야
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
네가 이렇게 된 것도
다 전우 때문이잖아
걱정 마
내가 선문에 다 설명할게
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
아직도 모르겠어?
난 백희가 아니야
백희는 10년 전에 이미 죽었어
난 그냥 복령이야
그리고
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
내 생사는
너와 상관없어
피곤하니까
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
나가
문밖에 있을게
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
♫나는 그대의 불온♫
저 한 사람의 목숨과
영안성을 바꾸겠습니다
안 돼요!
평안하기를!
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
아버지!
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
난 아침 햇살이고
넌 별과 달이야
♫대낮은 별빛을 태우고♫
별은 밝게 빛나고
♫속세의 달을 쳐다보네♫
구름을 가르며 달이 떠오르니
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
백삭, 너는
하늘의 별과 달처럼
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
어두워질수록
♫정을 끊으며 단념하리♫
더 환하게 빛날 거야
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
결정했다면
그대로 실행해
언니가 늘 네 뒤에 있을게
네가 백희가 아니라 해도
난 널 지킬 거야
전주
나가서 얘기하자
팔에 검은 뱀 무늬가 있는 요괴가
전우라는 말이냐?
맞아요
아낙에게 검은색 뱀 무늬를
그려 달라고 해서
호월전의 모든 밀정을 동원해
알아봤더니
전우는 본래 교족이 아니라
뱀이 교룡으로 변한 거였어요
그 검은색 뱀 무늬는
전우가 직접 만든 거죠
10년 전 요족 중에
호왕한테 굴복한 자는 몇 명 없는데
전우가 그중 하나였구나
그런데 왜
보라색 눈동자를 가진 소년을 찾는 거냐?
기풍?
기풍이다
기풍은 전우에게
충성을 다하려고 돌아간 게 아니라
백택족의 복수를 하려고 돌아간 거고
기풍이 아낙을 죽이지 않은 건
선념을 지니고 있기 때문이다
왜 그러느냐?
또 뭘 알아낸 거냐?
방금 냉천궁에서 기별이 왔는데
신야가 전우를
배신하고 암살하려고 했다고
전우가 오늘 밤 신야를
대중 앞에서 처형한답니다
천화
백삭을 잘 지켜라
백삭에게 어떠한 지장도 주면 안 된다
냉천궁으로 가시게요?
백택족의 원수를
내 손으로 직접 갚아야겠구나
하지만 전우가
갑자기 이런 소식을 전한 건
신야와 전주의 관계를
알아차렸기 때문일 겁니다
일부러 전주를 끌어들이려는 거예요
내가 전우를 두려워할 것 같으냐?
그런 뜻이 아닙니다
하지만 전우는 음흉하고 교활하니
제가 전주랑 같이 가는 게 나아요
백삭은 지금
입정하기 위한 중요한 시기이니
어떠한 방해도 해서는 안 된다
백삭을 잘 지키는 게
네 가장 중요한 임무다
하지만 전주를 보좌하는 것도
제 사명이에요
이건 명령이다
날 아직도 전주라 생각하고
널 호월전의 호법이라고 여긴다면
명령에 따르거라
너희들에게 묻겠다
신야는
전투에서 패하여
임무를 다하지 못했는데
어찌하면 좋겠느냐?
- 죽여야 합니다
- 죽여야 해요
다시 묻겠다
신야는
외적과 결탁하여
역모를 꾀하였는데
어찌하면 좋겠느냐?
- 죽여야 합니다
- 죽여야 해요
마지막으로 묻겠다
신야는 내 뜻을 거역했을 뿐만 아니라
날 암살하려고까지 했는데
어찌하면 좋겠느냐?
- 죽여야 합니다
- 죽여야 해요
내 오늘 모습이
곧 너희들의 내일 모습이야
전우
꼬리가 길면 잡히는 법이야
이 세상에서 네 목숨을 원하는
선족과 요족이 몰려와
냉천을 평정할 거야
냉천을 평정한다고?
내 다음 계획이
뭔지 아느냐?
내 계획이
성공하기만 하면
이 세상에는
영원히 냉천만 존재할 거다
전우!
자신만만하구나!
오늘
내가 이 냉천궁을
없애 주마!
기풍
오지 말라고 했잖아
빨리 가
신야를 볼모로 잡으니
역시 왔구나
내 추측이 맞다면
너도 백택족이겠지
당시
내가 찾던 그 보라색 눈동자의 소년이
사실은 너였던 거다
그때 신야가
스스로를 희생하며 널 지켰으니
내가 너였어도
신야를 구하러 왔을 거다
범월
날 동정할 필요 없어
도움은 더더욱 필요 없으니
빨리 가!
신야
범월을 대하는 마음이 정말 애틋하구나
내 사람이니
네가 훈계하지 말거라
전우 몸에는 선력도
요력도 아닌 신비한 힘이 있어
상대하기 어려워
나랑 같이 가자
난 이미 글렀어
전우는 날 살려 보낼 생각이 없으니
백택족의 원수를 갚아 줘
빨리 가
가라고
둘 다 갈 수 없다
그동안
내가 도처에서 요괴를 죽인 게
정말로
교룡의 꼬리 때문이라고 생각하느냐?
그건 눈속임일 뿐이다
난 모든 요단을
이 고경에
다 바쳤다
요력을 충분히 흡수하기만 하면
고경은 말끔히 복원될 거고
내가 맞이하려고 하는 사람도
금방 돌아오겠지
따라와
범월이 냉천을 공격하고 있어
전우가 범월을 상대하고 있으니
냉천궁을 떠날 좋은 기회야
난 아무 데도 안 갈 거니까
가려거든 너 혼자 가
이 지옥에서
난 널 꼭 데리고 나갈 거야
이건
6만 년 전의 상고 신경으로
평범한 힘으로는 대적할 수 없다
범월, 네 요력이
평범한 요단보다
훨씬 쓸모가 있을 거다
신경의 균열을 메우다니
역시 요신답구나
내 추측이 맞다면
넌 6만 년 전 신역에 뱀으로 남겨졌고
수련을 통해 교룡이 될 수 있었다
네가 신야의 두 다리를
치료할 수 있었던 것도
네 몸에 은족의 힘이
남아 있었기 때문이지
네 말이 맞지만
아쉽게도
이제 더는 네게
나와 맞설 기회가 없구나
기풍!
난 지금까지 살면서
늘 길이 없으면 활로를 개척해 왔다
기회가 없다면
기회를 만들 수 있다
전우
네가 하고자 하는 모든 일이
네 뜻대로 되지는 않을 거다
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
기풍
범월
이번에는 용서해 주지만
다음에는 안 돼
♫미련도 아쉬움도 없이♫
♫마지막 달빛♫
♫고향의 물은 잔잔히 흐르네♫
♫나를 먼 곳으로 보내네♫
♫이번 생에 단 한 번♫
♫감히 뒤돌아보지 못하겠네♫
♫그대 가는 길에도♫
♫같은 달빛이 있을까?♫
♫걷고 또 걷는 긴 여정♫
♫수많은 사람들 속에 어떻게 도착할까?♫
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
♫달빛은 긴데♫
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
♫몇 번을 윤회해도♫
♫또♫
♫걷고 또 걷는 긴 여정♫
♫수많은 사람들 속에 어떻게 도착할까?♫
[기풍]
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
♫달빛은 긴데♫
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
[기풍]
♫몇 번을 윤회해도♫
♫또♫
주인님
전우!
요신도
이 정도밖에 안 되는구나
백삭!
백삭
예전에 영안성에서 말했었지
반드시 널 죽일 거라고 말이다
아버지의 원수를 갚아 주마!
백삭
주제넘구나
내 눈에
넌 한낱 개미에 불과하다
내가 개미에 불과할지라도
네 손에 죽는 건
내 운명이 아니다
♫경건한 마음으로 삼천 계단을 올라♫
♫내 생각만 하며 부처님께 절하고 향을 피워요♫
♫묻지도, 분별하지도 말아요
더는 음양을 묘사하며 천하를 비추지도 말아요♫
♫나는 술에 취해 시를 읊을 자격이 있어요♫
♫난 속된 세상 속에 빠진 평범한 사람♫
♫외로운 등불 하나로 깨끗한 육근을 밝혀요♫
♫가까이하지도, 인정하지도 말아요
난 속세에 물들지 않는다고 더는 잘못 기억하지도 말아요♫
백삭, 빨리 가!
강자와 싸울 때
힘이 부족하다면
가장 빠른 속도로
불시에 급소를 공격하면 된다
빈틈을 잡아 공격한다면
그럼 죽음의 위기 속에서도
살아남을 수 있고
역전승을 거머쥘 수 있다
생사를 함께하며
헤어지지 말아요
만약 내 상대가 전우라면요?
마찬가지다
하나 이건 기술일 뿐이잖아요
전우는 요력이 대단해서
내가 빈틈을 찾아낸다고 해도
이길 순 없을 거예요
잊지 말거라
네겐 무념석의 힘도 있다
네 모든 힘을
이 기술에 모은다면
상대가 전우가 아닌
나라도
이길 가능성이
7할은 된다
인족이 요족을 이기는 게
쉽진 않다
하나 조금 전의 감각과 기술을 익혀
그 핵심을 깨닫고
열심히 훈련한 데다가
무념석의 힘까지 더해진다면
언젠가
요왕을 상대한다더라도
이길 수 있을 것이다
♫경건한 마음으로 삼천 계단을 올라♫
♫내 생각만 하며 부처님께 절하고 향을 피워요♫
♫묻지도, 분별하지도 말아요
더는 음양을 묘사하며 천하를 비추지도 말아요♫
♫나는 술에 취해 시를 읊을 자격이 있어요♫
♫난 속된 세상 속에 빠진 평범한 사람♫
♫외로운 등불 하나로 깨끗한 육근을 밝혀요♫
♫가까이하지도, 인정하지도 말아요
난 속세에 물들지 않는다고 더는 잘못 기억하지도 말아요♫
백삭
♫경건한 마음으로 삼천 계단을 올라♫
♫내 생각만 하며 부처님께 절하고 향을 피워요♫
♫묻지도, 분별하지도 말아요
더는 음양을 묘사하며 천하를 비추지도 말아요♫
♫나는 술에 취해 시를 읊을 자격이 있어요♫
♫난 속된 세상 속에 빠진 평범한 사람♫
♫외로운 등불 하나로 깨끗한 육근을 밝혀요♫
♫가까이하지도, 인정하지도 말아요
난 속세에 물들지 않는다고 더는 잘못 기억하지도 말아요♫
범월
나랑 집으로 가요
좋아
백삭
너무 예뻐요
어서 좀 봐요
♫천리만리♫
♫이별을 아파하고♫
전주!
여기가 어디지?
왜 이렇게 낯이 익지?
백희
왜 아직도 집에 안 갔어?
내가 데려다줄게
백 아저씨께서 걱정하실 거야
그만 빚어
손이 다 빨개졌잖아
오늘은 어머니 기일이야
아버지가 계속 방에만 계시니
어머니가 만들었던 맛으로 찐빵을 빚어서
아버지랑 백삭을
기쁘게 해 주고 싶어
백희
그러면 너는?
어머니가 돌아가셔서
너도 속상하지?
내가 도와줄게
앞으로 걱정거리가 있으면
마음속에 숨기지 말고
혼자 속상해하지도 마
백 아저씨랑 백삭도
네가 진정으로 기뻐하는 모습을
보고 싶을 거야
내 한평생
진정한 기쁨을
누릴 자격이 있을까?
깼어?
뜨거울 때 약 먹어
여기가 어딘지 기억나?
기억 안 나
왜 날 억지로
냉천궁에서 데려온 거야?
정말로 지옥에 남길 원하는 사람은 없어
전에는 선택의 여지가 없었지만
이제
너한테 충분한 용기만 있다면
너 자신을 믿고 날 믿어 줘
너도 실은 선택할 수 있어
미안해
널 다치게 두지 않을 거라고 했는데
널 제대로 지키지 못했어
깨어나면 네가 마음대로 벌해도 좋아
백삭, 어서 깨어나 줄래?
전주
제가 백삭을 잘 지키지 못했어요
백삭이 그렇게 빨리
염력과 영력을 수련할 줄 몰랐어요
천화?
왜 네가 여기에 있어?
범월은?
전주는 처리해야 할 일이 있어서
나더러 널 지키라고 하셨어
범월은 쉽게 내 곁을 떠날 사람이 아니야
무슨 일이 생긴 거지?
범월이 포기하지 못 한 일이라면
신야밖에 없어
범월은 냉천궁에 간 거지?
천화
말해 줘
전우가 호족을 사주해
백택의 배후 세력을 죽이라고 해서
신야가 복수하러 전우를 찾아갔다가
전우한테 잡혔어
백삭
비켜
여기서 너랑 말싸움할 시간 없어
전주한테는 분명 계획이 있을 거야
백삭
천화
넌 약속을 지켜야 하겠지만
난 사랑하는 사람을 구해야 해
난 갈 거야
백삭, 백삭!
결계를 풀어 줘
전주의 명령을 완수하지 못했으니
벌을 내려 주세요
백삭의 영력이 너보다 강해서
네가 백삭을 못 막은 거고
내가 널 벌하는 걸 원치 않아서
백삭은 널 결계 안에 가둔 거다
게다가 이번 일은 네 탓이 아니라
내 탓이다
백삭이 미리 단약을 주지 않았다면
전주는 별을 잃고
이렇게 빨리 회복하지 못했을 거예요
단약?
언제 너한테 단약을 준 거냐?
그날 전주께서는 늙은 거북이를 찾아가서
왜 백삭이 코피를 흘렸는지 물어본 다음에
백삭과 말다툼을 하고
거북이 등딱지도 부숴버렸죠
네 목숨은 네 목숨이고
내 목숨은 내 목숨인데
왜 하나로 묶는 것이냐?
나중에 백삭이 제 방으로 찾아왔었어요
이건 내가 며칠 처방을
새로 바꿔서 만든 단약인데
칠성 연혼인에도
효과가 있을지는 모르겠어
범월이 고마워하지 않으면
부상당한 다른 호월전 요괴들한테 써
전주는...
그렇게 말한 이유가 있을 거야
뭐든지 다 이유가 있겠지만
분명하게 말하지 않는데
내가 어떻게 의미를 알 수 있겠어?
하지만 단약을 만들었잖아
입으로는 언짢다고 하지만
마음속으로는 여전히 전주와
호월전 요괴들을 걱정하는 거지
백삭은 항상 나한테
내 목숨을 돌보지 않고
자기를 구한다고 잔소리했다
하지만 백삭도
날 구하려고
자기 목숨을 돌보지 않았잖느냐?
백삭의 영력이 전주보다 강하지는 않지만
무념석의 4념도 있고
기초적인 백택의 영력도 있으니
너무 걱정하지 마세요
전주
전주도 이제 막 회복하셨으니
빨리 가서 쉬세요
백삭이 깨어나면 부르겠습니다
천화
[기풍]
기풍은 자기가 누구인지
잊은 적이 없었다
안 그랬으면 목숨을 걸고 복수를 위해
전우를 찾아가지도 않았겠지
요 몇 년 동안 얽힌 은혜와 원한은
옳고 그름을 분명히 말하긴 어렵겠지만
장산의 원수와
기풍의 죽음은
함께 갚아 보자
전주께서는 연이어 장산과
기풍을 잃으셨어요
가장 마음이 아픈 사람은 전주일 텐데
제가 어찌 다시 전주를
힘들게 하겠습니까?
넌 여기서 백삭을 돌보거라
[기풍]
나는 기풍을
가족 곁으로 보내고 오마
이번에
여러분을 초대한 건
장문들께 제자들을 거느리고
우리 난릉과 함께
선문의 72개 종문이 힘을 모아
냉천궁을 멸하자고
부탁드리기 위해서입니다
금요 장문
평화를 지키는 건
선문의 마땅한 도리이나
전우의 요력은 짐작하기 어렵습니다
[희운, 선족, 운소 장문]
몇 년 동안
냉천궁에 굴복한 제자들도 많은데
난릉에서 갑자기 종문을 소집해서
냉천을 토벌하자는 건
너무 충동적인 거 아닙니까?
장문의 염려도 이해합니다
맞습니다
[무애, 선족, 곤륜 장문]
선문의 72개 종문이
함께 냉천을 토벌한다면
선족과 요족의 전쟁이 될 거고
규모가 상당해서
무고한 인족에게 영향을 미칠 테니
장문께서는
이유를 말씀해 주시죠
- 그래요
- 맞는 말이에요
전우가
은족과 관련이 있다는 걸 알아냈습니다
- 은족?
- 은족이요?
말도 안 됩니다
은족은 6만 년 전에 이미 멸망했어요
금요 장문
전우가 은족과 관련이 있다는 건
어디서 알아내신 겁니까?
희운 장문, 그게 무슨 뜻입니까?
설마
우리 난릉이
거짓말을 한다고 의심하는 겁니까?
의심하는 게 아니에요
이건 매우 중요한 일입니다
전우가 정말 은족과 관련이 있다면
냉천을 토벌하는 일에는
더욱 신중해야 해요
선문이 무작정
신중하기만 하면
그게 무슨 신선이고
어떻게 세상을 보호합니까?
당신...
저 사람 말입니다
지금은 싸울 때가 아니에요
예전에는 냉천궁의 진짜 실력을
종잡을 수 없어서
함부로 토벌하지 못했지만
이번에
호월전에 의해 심한 피해를 본 틈을 타서
냉천궁을 치지 않으면
아마 앞으로 다시는
기회를 얻기 힘들 겁니다
범월의 실력은 전우보다 뛰어나지만
냉천궁의 기관 방어진과 요장들 실력은
무시하면 안 됩니다
호월이 냉천에
심한 피해를 줬다는 소문은
듣기만 한 거잖아요
여기 있는 사람 중에
직접 본 사람이 있습니까?
- 그렇네요
- 맞아요
만약 냉천궁이
호월전과 음모를 꾸며
우리 선문을 유인하는 거라면
그때는
일망타진될 거예요
- 그래요
- 맞아요
무애 장문 말이 맞아요
우리가 어떻게
근거 없는 소식만 믿고
경거망동하겠어요?
맞아요, 함정이면 어쩌죠?
확실히 수상쩍습니다
우리 경거망동하지 맙시다
- 그래요
- 맞아요
천천히 신중하게 의논해요
방금 금요 장문께서
냉천궁이 호월전에 의해
심한 피해를 봤다고 했는데
여쭤보고 싶은 게 있습니다
전우는
지금 어디 있나요?
전우는 냉천궁을 도망쳤고
행적이 묘연합니다
행적이 묘연하다는 건
언제든 다시 재기할 수 있다는 뜻이니
하나도 아는 게 없네요
그렇다면 제 생각에는
전우의 행방을 찾을 때까지
움직이지 않는 게 좋을 것 같아요
- 맞아요
- 천천히 신중하게 의논해요
- 그래요
움직이지 말고
가만히 있어
깼어?
범월은?
눈 뜨자마자
서로를 찾다니 전주랑 똑같네
분명히 많이 다쳤을 텐데
아직도 의식이 없어?
별이 사라진 건 아니야?
범월을 보러 가야겠어
네 약을 드셨으니 이제 괜찮으실 거야
다만
기풍이 죽어서
너무 슬퍼하고 계셔
지금 밀실에서
기풍을 다른 가족들과
만나게 해 주고 있으니
걱정하지 마
참
냉천궁에 다시 한번 가 봐야겠어
백희가 거기에 있을 거야
백희는 냉천궁에 없어
두 사람이 의식이 없을 때
내가 이미 가 봤어
하지만 기풍의 의식해 속에서
분명히 백희를 봤단 말이야
네가 본 건 오래전 장면이야
오랜 세월이 흘렀으니
많은 의외의 일이 일어났을 거고
게다가
이번에 냉천궁은 큰 타격을 받아서
뿔뿔이 도망치고 흩어졌으니
네 언니가 냉천궁에 있었어도
이미 도망갔을 거야
걱정하지 마
계속 백희의 소식을 알아보라고
호월전의 밀정을 보냈어
천화, 고마워
호월전에서 고맙다는 말은 안 해도 돼
장문
왜 저 사람들한테 말하지 않으셨어요?
그 소식은 전부 중소가 냉천에 잠입해서
자기 목숨과 바꿔서
알아낸 정보잖아요
다들 보지 않았나?
내 말도 믿지 않는데
어찌 중소가 전해 온 소식을
믿겠나?
지금 선문 사람들은 마음이 어지럽네
그자들한테 중소가
전우의 수하로 있었다는 사실이 알려지면
나중에 중소가 선족으로 돌아오더라도
절대 다시 받아 주지 않을 걸세
더군다나...
장문
솔직하게 말씀해 주세요
중소는 서신에서
전우가 중소에게
선족과 요족을 융합하는 방법을
수련하라고 강요했다고 했네
이건 은력을 불어넣어야만
융합할 수 있는 사악한 술법이네
장문 말씀은 중소 몸속에
요력뿐만 아니라 은력도 있다는 거예요?
은족과 은력은 모두
선족과 요족이 용납하지 않아요
다른 선문들이 중소 몸에
은력이 있다는 걸 아는 날엔
중소는 목숨도 건지기 힘들 겁니다
이 아이는 난릉을 위해
여러 차례 생사를 오가며
온갖 굴욕을 당했네
스승이란 자들이
어찌 중소를 다시
궁지로 몰아넣을 수 있겠는가?
늙은 교룡, 전우는
너무 악랄하네요
나중에 꼭 중소를 위해
정의를 되찾아 올 거네
하지만 지금은
일단 중소를 찾아가서
지금 상황이 어떤지 좀 살펴봐야겠네
장문
저희도 중소가 자라는 걸 지켜봤으니
같이 갈래요
안 되네
지금 상황이 아직 확실하지 않으니
자네들은 난릉을 잘 지키게
내가 중소를 지키겠네
명심하게
반드시 난릉을 지켜야 하네
장문의 기대를 저버리지 않겠습니다
[기풍]
[범월, 내가 틀렸어]
♫미련도 아쉬움도 없이♫
♫마지막 달빛♫
♫고향의 물은 잔잔히 흐르네♫
♫나를 먼 곳으로 보내네♫
범월
♫이번 생에 단 한 번♫
내가 틀렸어
♫감히 뒤돌아보지 못하겠네♫
아무 일도 일어나지 않았다면
♫그대 가는 길에도♫
우리는 아직도 가장 사이좋은 형제일까?
♫같은 달빛이 있을까?♫
♫걷고 또 걷는 긴 여정♫
♫수많은 사람들 속에 어떻게 도착할까?♫
♫밤바람은 세차고 금 소리는 끊어졌네♫
♫달빛은 긴데♫
♫걱정으로 남은 건 꿈뿐♫
♫듣고 또 들어도 그리운 옛 시절♫
♫부르고 또 불러도 소리 없이 방황하며♫
♫지난 세월을 잊고자 해도♫
♫몇 번을 윤회해도♫
♫스산함만 남네♫
천화가 나한테
당신이 기분이 안 좋을 때면
여기에 온다고 말해 줬어요
장산과
기풍도 떠났고
갑자기 요신이라는 무거운 지위까지
맡게 됐어요
이렇게 많은 일이 연이어 발생하니
나였어도
마음이 심란했을 거예요
당신이 버티는 데 익숙한 거 알아요
하지만 내 앞에서는
숨길 필요 없어요
당신이 우리는
가족이라고 했잖아요
극역에 호월전을 세우고 왕위에 오르면서
나는
다시는 백택족의 고통을 느끼지 않게
내 곁에 있는 모두를
잘 지키겠다고 맹세했었어
그런데 결국 장산과 기풍도
날 떠났고
너까지 다치게 했어
범월
당신도 사람이니까
피를 흘리며 다칠 수도 있고
슬퍼하며 힘들어할 수도 있어요
당신은 당신이 지키고 싶은 사람들과
별반 다르지 않아요
강하다는 이유로
자신을 탓하지 말아요
역시 네가 위로를 제일 잘해
백삭, 고마워
위로이기도 하지만
부탁이기도 해요
이제 별이 하나밖에 안 남았으니까
일을 처리할 때 절대 무리하지 말아요
알겠죠?
너를 위해서
나도 잘 살아 볼게
약속해
♫멀리 서 있는 그대♫
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
요족이 사는 곳에도 반딧불이 있네요
♫이리 와요♫
가을바람이 풀을 스치고
밤에 반딧불이가 나는 걸 보니
아마 올해 마지막 반딧불이일 거야
♫내 마음이 두근거리며♫
♫기다리고 있어요♫
백삭
사실 난 네가 이 반딧불이랑 닮은 것 같아
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
은은한 빛으로 밤을 밝히는 게
어둠을 몰아내는 희망 같거든
♫그대는 내 아득한 외침♫
당신 말은
내가 당신의 희망이고
빛이라는 건가요?
♫마지막이자 처음♫
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
항상 그랬어
신족은 오래 산다고 하니
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
당신도 영원히 젊음을 유지할 거예요
내가 그렇게 중요한 존재라면
♫놓지 말아요♫
나중에 내가 늙더라도
꼭 내 곁에 있으면서
날 보살펴 줘요
절대 먼저 죽으면 안 돼요
그래
이 한평생을
영원히 함께하자
널 떠나지 않을 거야
그 말은 마치
맹세처럼 들리네요
맹세 맞아
♫첫눈에 정해진다는 영원한 운명♫
♫외로움은 안녕♫
♫조금 늦은 그대 어서♫
♫이리 와요♫
그럼 나도 말로 약속할게요
나는 별과 같고
당신은 달과 같아서
세상이 존재해야
♫내 삶은 더없이 행복해졌어요♫
달과 별이 존재하고
우리가 존재해요
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내가 그리워하던 등불♫
♫꼭 그대에게 돌아갈 거예요♫
♫이 순간을 영원히 간직해요♫
♫수많은 사람들 틈에서 서로 꼭 껴안고♫
♫놓지 말아요♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
♫그대는 내 삶의 방향♫
♫새벽바람이자 아침 이슬♫
♫눈물이 축하해요♫
♫하늘 위에서 서로 껴안고♫
♫놓지 말아요♫